não aqui eu vou
abriu uma nova tela aqui
é
entrando na página do Google regimes especiais SEFA São Paulo
Clico aqui na página de regime especial qual que é a legislação mesmo?
Professor que eu vou aplicar
do lado esquerdo? Legislação
Nós temos aqui
todas as legislações que são aplicadas,
grave, pessoal,
legislação que vocês vão utilizar atual para solicitar o regime especial
Portaria Cat número dezoito de dois mil e vinte e um.
Esta portaria cat é a que traz, de forma geral
quais são os procedimentos que o contribuinte tem
que observar para o pleito do regime especial.
Então isso aqui
já tenho aqui a abertura da legislação.
E olha que interessante aqui, faremos uma breve passagem
pela portaria,
mas depois voltaremos ali com as situações práticas de
eh acesso ao pedido e até mesmo aquele modelo
de pedido que está junto aqui do nosso curso
pra que você possa também depois manuseá lo.
Adaptá-lo utilizá-lo pra situação que você efetivamente eh se encontra.
O interessado poderá solicitar, por meio do sistema eletrônico da Fazenda,
concessão de regime especial,
prorrogação de regime especial, alteração de regime especial,
alteração de dados ou até mesmo a renúncia.
E aí ele tem uma série de situações O pedido,
ele vai trazendo aqui as exposições a quem compete analisar o pedido.
Quando se trata de pedido inicial de concessão,
O que que tem que conter tudo isso?
Nós vamos passar na prática,
é só pra gente ter aqui a visibilidade do contexto da legislação,
quando eu já tenho um regime especial e quero solicitar a prorrogação desse regime,
ou seja, ele já está vigente.
Mas eu quero continuar a utilizar, porque ele tem um prazo de eh início e fim,
costuma ser de dois, três anos.
Então eu posso solicitar a prorrogação, posso existe. Aqui.
O pedido de prorrogação de vigência tem que conter.
Ele traz aqui alteração de procedimento.
Então, ou seja, eu tenho um pedido de regime especial,
eu quero alterar o procedimento já previsto.
Eu faço aqui
o documento escrevendo as alterações pretendidas.
Ah, eu já tenho um regime especial pra um estabelecimento e eu abri uma outra filial.
Eu quero incluir essa outra filial no regime especial
do pedido de alteração de dados de inclusão ou de exclusão.
Ah, baixei uma inscrição estadual, quero excluir do regime.
Abri uma nova inscrição estadual, quero incluir no regime ele traz aqui
a situação. Quero renunciar ao regime, não.
Todas essas situações pessoal estão aqui, dentro dessa portaria,
Então
importantíssimo, pessoal, antes de qualquer situação de pleito,
lermos com todo o cuidado a portaria número dezoito.
Ela é o manual que contém todas as informações necessárias pra que você, aluna,
Você, aluna, possa solicitar e ser bem sucedido na concessão de um regime especial?
Okay Então nós vamos utilizar esta portaria para
solicitar aqui a concessão desse regime especial.
Então temos aqui
a figura da legislação. Já analisamos
toda a portaria Kat Então, vamos na prática formatar o regime especial e o primeiro,
preciso acessar o site
onde temos aquela informação do regime especial.
Então nós voltamos lá para nosso computador
e aqui.
Vocês, ao acessar esse site por meio do certificado digital
ou
senha,
como regra, as empresas acessam hoje, via certificado digital,
aquele mesmo que você utiliza pra emissão de nota
fiscal pra poder fazer atendimento à fiscalização e tem,
em alguns casos, aquele
usuário e senha do posto fiscal eletrônico, que você também utiliza às vezes,
pra acessar o site do posto fiscal eletrônico envolvendo a GIA.
Você também pode utilizar aqui pra poder fazer o pedido
Então nós temos aqui o aditamento a um pedido de regimes em andamento, ou seja,
então eu vou incluir documentos pra um regime que já está em andamento
apresentação de documentos exigidos num regime especial.
EF é aquele regime ef que é imposto pelo Fisco.
Então aqui eu tenho a a possibilidade de apresentar o documento,
apresentação de pedido e documentos de regime especial.
Então isso aqui é pra quando a gente vai
solicitar a concessão do regime especial clicando aqui.
Eu vou me identificar como um contribuinte.
Se eu sou da própria empresa ou se a empresa me conceder uma procuração eletrônica
pra que eu possa acessar o link aí eu venho aqui com uma procuração eletrônica,
então a partir do momento que eu identifico aqui como contribuinte
e aplico aqui a figura do C n PJ,
ele vai pedir pra que você identifique qual que é
o certificado digital e já vai efetivamente acessar a tela.
E ali depois nós temos alguns print de tela mostrando
como será aqui o passo a passo pra sua concessão.
Mas então, retornando pedidos, consulta de regime especial,
então fiz o meu pedido.
Como é que tá o andamento disso? Eu posso consultar.
Vou conceder uma procuração eletrônica pra regime especial.
Então a empresa ela não tem condições de executar o regime especial
e ou contrata ou solicita sua ajuda pra fazer o regime especial.
É por meio desse link que ela concede a procuração eletrônica para o
seu e C PF pra que você possa fazer todos esses procedimentos.
Recebi uma notificação pra cumprir, decorrente do regime especial.
Venho aqui e tem um lugar pra responder essa notificação.
E e existem alguns regimes especiais em que o Fisco determina que
a empresa precisa ter a adesão desse regime para a utilização.
Eu venho aqui e faço o termo de adesão.
Então, nós vamos falar aqui no primeiro do pedido de regime especial. Então
é essa tela que vocês estão vendo aqui,
que é essa tela que nós teríamos que acessar para
o seu pedido. Acessei a tela.
Nós temos então ali, E aí bem frisado aqui
o link com o certificado digital.
Então, eu tenho que ter aqui a certificação digital pra acessar,
seja na condição da empresa ou no caso de procuração.
E aí nós selecionamos se é empresa, se é contribuinte ou se é procuração eletrônica.
E aí, pessoal acessei porque ne nesse caso aqui nós já temos então
a tela já com acesso ao certificado digital.
E ali vocês vão ter as opções em que vocês podem efetivamente utilizar.
Então, pra facilitar aqui a sua compreensão eu vou utilizar aqui da da,
da tela do computador, porque ali fica mais fácil pra que nós possamos, então,
por enquanto, navegar aqui
nessa figura e utilizarmos
da sua
facilitação.